---
layout: /src/layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 比特币的下一个十年
author: YaCo
image: 
    url: "/images/posts/the-next-decade-of-bitcoin.png"
    alt: "比特币的下一个十年"
pubDate: 2025-03-20
tags: ["BTC","Crypto"]
languages: ["md"]
---

嗯，最近一直在想比特币的终局。以及未来会发展成什么样？
我加入这个行业也是因为比特币。我依然记得大学的时候。通过暑假工打的钱买了点HT和FIL。
一天晚上赚几千，对于大学对我来说还是很吃惊的，那时候跟女朋友异地恋，激动的我飞机都没打。
当然后来都爆仓爆完了。

其实对于我个人来说，我是非常讨厌中心化的。我也并不是一开始就这么喜欢去中心话，我对那些伟大的人依然有着很强的个人崇拜，久久没有祛魅，我大学的时候跑到图书馆去读资本论。去看毛泽东选集，也是一个很中二的青年吧。现在这些作品对我依然有很深的影响。不得不说实践论和论持久战，这些书的内容很有意义，以及马克思对于货币的讨论。其实完全中心化，不见得是件坏事。当然这是很理想的情况，因为中心化意味着腐败意味着老鼠仓，意味着不想被监督。当我成为金字塔顶端的时候。我不想再受金字塔低端的人去监督了我只想受到你们的拥护。"孩子们呀，亲吻我的脚趾吧"。这就是沙皇应该说的话。

在我工作半年。比特币从3万到5万，这个时候我依然。在上班，没有去理睬，我是看到朋友圈里的。一个up主叫做“沉稳缓”发的。我逐渐的思考起了比特币的热潮，然后去学习别的毕业知识，我入圈也是从这里开始。我非常推荐大家去看rebase举办的一期关于比特币的加密朋克的视频，非常有意思。

现在比特币已经10万了，我依然记得去年10月11号左右在 ChainLink 的活动上 Frank老师跟我讲过, 看一些他看待比特币的视角。很有意思，给我开辟了新的视角，那时候比特币7万。

现在从10万的角度，我从以下几个角度去看。

1. 前段时间徐明星在ok的大会上讲过一个希望所有的Kol手里拿着5~10枚比特币，当时也成了一个段子，有些KOL就骂他，因为他们手里没这么多比特币，反过来说自己不是Kol。当然我们今天所说的重点不在这里，而在于这句话本身。为什么作为一个交易所老板也算知名人物？他能公众的希望大家拿着比特币，这句话本身就带着非常强的意愿。因为我们知道。叫别人买一个资产，而且明着说叫别人买一个资产，是一个费力不讨好的事情，万一亏了基本上还是要挨骂的一件事。

2. 我们在看CZ,赵长鹏,大表哥。他们都公开的说过希望大家去买比特币。而且是长期的去做，相当于大家所熟知的多年公开邯郸比特币。甚至他本人都是卖房卖车，然后租房子住去买的比特币。这是也是一个非常出名的故事。

3. 我们对标以太坊, 以太坊的创始人vitalik目前还存在于世间, 而中本聪已经通过加密手段让别人找不到它的存在。这就很有意思了,如果说以太坊和比特币。是两个不同的国家,那么以太坊的统治中心就是 vitalik，那么比特币的统治中心就是谁呢？中本聪。那中本聪去哪了？where，没错，他永远活在人们的心中。他是？上帝。在区块链世界，他和vitalik唯一的区别就是 他是上帝, vitalik 是教皇。这和传教非常像，非常类似。如果BTC持有者比作基督教成员，那么比特币白皮书，就是基督教的圣经。其实中本聪这个人是否真的存在涉及到了中心化以及去中心化的本质了？为什么这样说呢？因为去中心化的是解决人们的信任问题，也就是我们常说的零信任。如果我们信仰一个人或者相信一个人，那么这个人必然就是中心化的，或者是有很强影响力的，或者就是说Kol，或者就是说某个自媒体，或者说是一个某个权威人物，或者这个人有非常强的能力去喊单，这些都是中心化的表现。只不过是原来的官方政府变成了一个个自媒体从业者，这其实是一个web2的逻辑。也就是我们以前初中学过的，从一超多强变成了多极化的格局，影响力也是如此。但去中心化不一样，这是宗教的逻辑，我们不会去信仰某一个具体的人，而是去信仰一个理念。这个人不存在这个理念就不会崩溃，所以不管是什么原因认识到比特币，每个人都在追求自己心中的那个去中心化主权理念或者说比特币。就进会进一步推高比特币成为世界货币。

4. 比特币的意义是什么？很多人都在说比特币的意义是什么？比特币没有意义。比特币就是meme，比特币就是流量入口。人们消耗算力去挖比特币，然后每4年减半，然后拉高矿工的关机价。它是一个基于pow的meme,他和众多的meme是一样的,只不过他在人们心中种下了种子，它是代表整个币圈的入口。

5. 我们来看看比特币的一个明显的别称，叫做数字黄金。目前的比特币已经是全球第7大资产，前十年有超过5年以上是资产增值排在第1位，所以说目前的比特币它已经不再是跟区块链其他里面货币去比较了，而是去和世界其他大类资产进行比较。当比特币的对手不是黄金时，比特币就有上涨的可能。我们用黄金的储备总价值除以比特币的总数目，大概就是比特币能达到的一个高度，我通过简单的计算，大概是在95万美金左右，当然这可能需要很长的时间。

6. 比特币这种完全去中心化的行为方式是非常有意义的，这种传教的方式对于社区的借鉴意义不仅仅在于发币或者是DAO，而在于共识，这种共识的搭建是一个宗教的形成，乃至国家体系的构建的初始形态。

7. 我也正在收集一些关于比特币与我的相反看法，包括巴菲特为什么不投任何虚拟资产等等信息，这些内容能够帮我更好的去认识到自身以及如何逃顶，或者说在什么时候拿到更低的筹码。

### 我看到了比特币的下一个10年，是螺旋升天的十年，和前10年一样，他可能没有那么快，但是一定是往上走的。


